Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
给小主请安 小主吉祥
这里是
顺贞门的偏门
偏门
嫔妃入宫只能走偏门
只有皇后才能从大清的正门进入
眉姐姐
小主 此刻不是说话的时候
会有公公带你们去各自的宫室
时候不早了
内务府已经把各位小主的行李
安置在各自的宫中
小主请即刻入宫吧
莞常在在哪个宫
碎玉轩
小主 请安心地去吧
莞常在这边请
安答应 这边请
沈贵人 请这边走
好漂亮 难怪人人都想进紫禁城
鸿雁高飞 这可是好兆头啊
小主 赶紧走吧 还远着呢
给小主请安
起来吧
谢小主
贵人 这就是您的常熙堂了
气派着呢
多谢公公
公公我们小主请您喝茶
多谢贵人赏赐请
怎么越走越冷清了
不冷清是清静
对我们小主喜欢清静
小主您的住处到了
多谢公公
奴才告退
你居然也能入宫
真是冤家路窄
不过是个答应吧
安答应里面已经收拾好了
您的包袱敬事房已经先送到了
夏姐姐好
别 我可当不起你这姐姐
别让我沾了穷酸晦气
夏常在万安
这才是懂规矩的
小主我看我们先进去吧
回禀小主 就是这儿了
像是新整修过的样子 挺漂亮的
那是
这可是皇上刚登基的时候
芳贵人住的地方
皇上下旨重新整修过
那芳贵人也住在里面了
小主请吧
莞常在到
奴才们恭迎小主小主吉祥
都起来吧
小主既是到了 那就请先歇息吧
奴才们这就退下了
有劳公公
为了迎接常在
今儿一早就开始打扫了
常在您看还满意吧
碎玉轩 名字也别致
容奴才回禀
正殿两边啊 是东西配殿
后边是寝殿
寝殿后边有一小花园
南边啊 是饮绿轩
供夏天避暑的住所
因为这后边有梨花
开花的时候特别好看
所以叫做碎玉轩
那海棠开红花甚是喜庆
这儿怎么还有个戏台子
原来宫里的嫔妃们都爱看戏
所以戏台子特别多
这儿呢有点远
慢慢就没人来了
就改成住所了
您看 倒还别致吧
的确是清雅的地方
禀小主这是新贡的金桂
皇后娘娘特意嘱咐的
碎玉轩里多种些桂花
以示新贵入主 后宫吉庆
是是是
皇后娘娘费心了
请莞常在移步正殿吧
奴才碎玉轩首领太监康禄海
参见莞常在
愿常在如意吉祥
奴婢碎玉轩掌事宫女崔槿汐
参见莞常在
愿常在吉祥
你们两个起来吧
是
谢常在
不是说这里还住着一位芳贵人吗
先带我去向芳贵人请安吧
小主有所不知
芳贵人已不住在碎玉轩
现如今西配殿是空着的
东配殿的淳常在
于四日前刚刚入宫
晚些时候自会前来与小主相见
小主 这是小允子
这二位是康禄海的徒弟
小荷子 小印子
这是宫女佩儿和菊青
都是专门伺候小主的
莞常在万福金安
今后你们便是我的人了
在我名下当差伶俐自然是好
但我更看重忠心二字
是是是
你们可记牢了
奴才们必当忠心耿耿 绝无二心
赏吧
奴才们在这儿伺候着
小主今儿也累了 请先歇了吧
先退下吧
是 是
崔姑姑入宫有些日子了吧
奴婢不敢
小主还是直呼奴婢贱名
姑姑且起来说话
我一向是没规矩惯了的
咱们名分上虽是主仆
可是你比我年长 阅历又多
我心里是很敬你的
小主真是折煞奴婢了
奴婢先前是侍服太妃的
因太妃心静不喜人多
便被指了过来
服侍过太妃的人必然稳妥
小主过奖
那以后宫中的杂事
就要有劳你与康公公一同打理了
小主放心奴婢定尽心竭力
姑姑且去歇息
让流朱和浣碧服侍更衣就是
那奴婢告退了
快坐下吧 拘束一天了
可吓坏我了 宫里好大的规矩
不过啊 可真好看
你可别光顾着看哪 规矩要紧
你们俩是我带进宫来的
这说话举止都要格外小心
别落了差池
我知道
流朱啊
只要管住她的快嘴就是了
讨厌
她的嘴虽快 但也不坏事
知道什么能说 什么不能说
你们俩是自幼和我一同长大的
如今又和我一同入宫
在这宫里过日子
若是身边人不可靠
就有如盲人走在悬崖峭壁边
时时有粉身碎骨之险
咱们三人是一荣俱荣 一损俱损
我知道小主待我们如亲姐妹一般
我和浣碧一定好好护着小主
你们护着我
我也得好好护着你们
小主安心便是了
娘娘看了一上午的书了
吃点新贡的蜜橘吧
这个时辰
新入宫的嫔妃都安顿好了吧
是 都已经到各自宫里歇息了
本宫难得有那么清闲
让华妃独自操劳了
说到华妃奴婢就生气
娘娘看这蜜橘
本来有上好的柚子
偏偏被华妃宫里的颂芝给挑走了
还道皇上午后要去她们宫里用膳
自然要挑最好的奉上
上回也是
苏州织造新进贡的缎子
也是让她们宫里先挑走的
这些小事
让一让她又有什么要紧
还有
外面庭院里的牡丹都有些歪了
叫花匠好好培培土
明年春天还要开花的
娘娘
娘娘母仪天下
会跟她一般计较吗
流朱呢
小主忘了
早上的时候小主嘱咐小厨房
要做一些小点心
让流朱给沈贵人和安答应送去
这不 刚走了一会儿呢
启禀小主
皇后身边的剪秋姑姑
给您送东西来了
请您三日后卯时到景仁宫觐见
知道了
还有 翊坤宫首领太监周公公
在外边候着呢
翊坤宫
华妃娘娘宫里的
我即刻就来
嗻
小主 华妃与皇后分庭抗礼
小主千万不能怠慢
您老长时间没来了
您请
奴才给莞常在请安
有劳周公公久候
华妃娘娘命奴才给您送些礼物来
多谢娘娘美意
有劳公公向娘娘转达嫔妾的谢意
公公坐下喝杯茶吧
辜负莞常在盛情
咱们娘娘规矩严
奴才呢 还得给别的小主送赏去
所以也不敢多耽误了
那就有劳公公了
小主没有别的盼咐
那奴才告退
恭喜小主
华妃娘娘对小主青眼有加
这些东西一时也用不着
先登记了收入库房吧
是
原来沈贵人的赏赐
和小主的一样多
安答应的延禧宫
也只有富察贵人和夏常在才有呢
华妃娘娘这样厚赏
恐怕是看谁有来历
故意在拉拢吧
奴婢剪秋给小主请安
您怎么亲自来了
快请进快请进 来
皇后娘娘想啊
小主们初来宫中怕不习惯
所以特地让奴婢过来看看
还顺便让奴婢带了些
江南织造局进贡的料子
带给夏常在
皇后厚爱 还让姑姑亲自送来
真是荣幸
小主客气了那奴婢告辞了
姑姑慢走啊
小主留步吧
出身微贱呢
就别怪别人都不待见你
这点赏赐真叫人寒酸哪
华妃娘娘赏的东西再好
那也不如皇后娘娘的
把皇后娘娘赏的料子
赶一身衣裳出来
等合宫觐见的时候
我穿上了再去给皇后娘娘谢恩
是
小主你别跟她一般见识
我人微言轻 夏常在没说错
小主你别灰心 英雄不问出处
小主 淳常在到了
快请
莞姐姐忙了一日
我现在才敢过来 不算打扰吧
怎么会
本来正打算过去看妹妹呢
谁知妹妹倒先来了坐
浣碧 上茶
是
我今日备的是普洱
不知妹妹喝得惯吗
来
你这儿有这么多好吃的点心
我晚饭没吃饱
要不这个茶就先放一放
等我点心吃腻了
我正好用茶压一压
请
流朱 再拿些点心来
好
好吃
看着妹妹年纪还小的样子
不啊 我都＋四了
觉着妹妹不爱喝普洱
洗碧 换杯牛乳茶来
是
谢谢姐姐 我就爱吃甜的
慢慢吃 别噎着了
姐姐叫我淳儿吧
我爹娘都这么叫我
好啊
你晚饭为何没吃饱啊
我想爹娘来着
御膳房送来的晚饭是糟鹅
我就想到
我娘做的糟鹅是最好吃的
我就吃不下饭了
以后晚饭没吃饱
就上姐姐这儿来吃
可以吗
莞姐姐待淳儿真好
听说皇上特别喜欢姐姐
下午看见送赏赐的人
一拨拨忙慌慌的
就知道这话是真的了
我刚得了些时新宫花
样子挺奇巧
妹妹若喜欢 就挑两支去戴
不用了
我还是比较喜欢姐姐这儿的点心
喜欢就多吃点
浣碧 挑些精致的点心包起来
给淳常在送过去
是
谢谢姐姐
御花园果然好看
什么东西都那么精致
果然是下贱坯子
绣个花都要哼个歌唱个曲
这三日是不能侍寝的
这来日要是能侍寝了
这还不自己上赶着去呀
我随口唱的
常在若是不喜欢 我不唱就是了
少在这儿给我摆可怜样
给谁看呢
我没有
如今是还没有见着皇上
这来日要是见着皇上了
你敢这般狐媚子撒娇
给我小心些
总是这个样子
甩脸子给谁看呢
小主别跟她一般见识
算了
她在这里我出去便是
你陪我去看两位姐姐吧
是
好香啊
香不香
再摘一枝
你来了快点进来啊
安小主来了也不通报
白叫小主在日头底下晒着
若晒坏了可仔细着
姐姐别怪他是我不让传的
本想让姐姐们开心
不料却让姐姐恼了
都是陵容不好
你是好意哪又错了
都怪你不好 吓着安妹妹了
还不快点请进来喝茶赔罪
正是呢 快进来 快进来
方才去咸福宫看眉姐姐
本想与眉姐姐一同来看甄姐姐
不料姐姐先过来了
还是晚了一步
一点都不晚
咱们正好一起说说话
如今啊 我住在咸福宫
主位敬嫔娘娘
是一位很好说话的人
你那边如何
我那边就这样
富察贵人倒不像是个多事的
那位夏常在
我不理她就是了
我只管跟姐姐们说话
那安小主可要常来咱们宫里坐坐
我知道小主不爱喝六安茶
特意换了香片
在姐姐家里住过一段时日
浣碧倒费心事事都记着
两位小主和我家小主情同姐妹
奴婢怎敢不用心呢
我原以为流朱伶俐
不想这浣碧嘴更巧 心更细呢
浣碧服侍我久了
自然比别人多长些记性
自然是自幼服侍咱们的好一些
我这次也是带了采月和采星过来
对了
你并没有带贴身的宫女过来
宫里服侍你的可还好
宝鹃伶俐 倒很稳妥
还有两个小的 也不过＋五
倒指不上她们做什么
不过还好我素来省事
倒也无妨
槿汐
在
你去回禀皇后娘娘
把菊青指去延禧宫伺候安小主
是
菊青虽年轻 却很敦厚妥当
等一下就让她跟你回去
若还有什么不够的
尽来告诉我和眉姐姐
多谢姐姐
今日新得的几匹缎子
我看正合你穿
等下我就让采月给你送去延禧宫
两位姐姐待我这样好
我无以为报
这份情谊陵容感激不尽
你我姐妹三人一同入宫
彼此又最熟悉
互相照顾是应当的
今日是小主第一次觐见皇后
可要打扮得隆重些
才能艳冠群芳呢
你去外头取些热水来
这里有浣碧她们伺候就行
是
梳寻常发髻即可
娘娘该去景仁宫了
今儿晚不得呀
不急
娘娘匠心独运
这个发髻格外好看
又华丽又大方
走吧
妹妹们今天都来得这么早
在宫里面的生活还习惯吗
承蒙皇后关怀 一切都好
本宫来得不算晚吧
给华妃娘娘请安
给皇后请安
妹妹平身吧
华妃妹妹来得这么晚
是不是身体有什么不适啊
皇上昨晚上看奏折看晚了
本宫陪得就晚了点
今儿早上皇上偏不让本宫起得早
所以就迟了
皇后娘娘不生气吧
皇上连日忙于朝政
难免会疏忽妹妹
所以要格外疼妹妹一些
今日既与诸位新妹妹相见
往后咱们也多几个做伴之人了
这华妃这样声势浩大的
是做给谁看啊
众小主向皇后娘娘行叩拜大礼
皇后娘娘万福金安
都起来吧
谢皇后娘娘
也见一见各位嫔妃
端妃娘娘身体抱恙
众位小主今儿怕是见不了了
端妃一直身体都不见好
等礼毕之后剪秋去瞧瞧
是 娘娘
众小主参见华妃娘娘
华妃娘娘万福金安
今年内务府送来的翠有些浮了
一点都不通透
这好翠是越来越不多见了
妹妹现在的年纪还用不到翡翠
内务府挑给你的翡翠
颜色自然会青嫩些
可话说回来妹妹你都如此
哪里还会有更好的翡翠呢
也是总觉得这翡翠老气了些
臣妾不配戴
若皇后娘娘不嫌弃
臣妾就把这副耳环
送给皇后娘娘吧
本宫新得了一对东珠
才吩咐制了耳环
若再收妹妹这对耳环
岂不是太奢靡了
让皇上知道的话定会不高兴的
皇后果然节俭
好了 先让诸位妹妹起来吧
光顾着跟皇后说话了
都忘了你们还拘着礼呢
起来吧
谢华妃娘娘
有一位夏常在听说很能干
华妃娘娘万福金安
嫔妾就是常在夏氏
夏常在很会打扮
这身料子很贵吧
这个是皇后娘娘赏的料子
今日觐见 嫔妾特意穿上
倒知道知恩图报 是个有心的人
起来吧
谢华妃娘娘
沈贵人和莞常在又是哪两位
嫔妾咸福宫贵人沈眉庄
参见华妃娘娘
嫔妾碎玉轩常在甄嬛
沈贵人好雅清
莞常在虽然穿得简单了点
但是难掩姿色
皇上真的是慧眼识珠
个个都这么出众
行了都起来吧
谢华妃娘娘
娘娘国色天香
才是真正令人瞩目
嫔妾萤火之光
如何敢与娘娘明珠争辉
沈妹妹一张小嘴倒是挺甜的
不过说到国色天香
这不是形容皇后的词吗
皇后娘娘母仪天下如明月光辉
华妃娘娘国色天香似明珠璀璨
臣妾等望尘莫及
宫中口齿伶俐之人是越来越多了
诸位妹妹自然都是聪明伶俐的
往后同在宫中
一则要尽心尽力侍奉皇上
为皇家延绵子孙
二来也要同心同德 和睦相处
不得生出争风吃醋之事
惹皇上烦心
是
江福海 太后那边怎么说
太后娘娘说新小主入宫是喜事
众位的心意也都知道了
太后要静心礼佛
请娘娘和众位小主
就不用去寿康宫请安了
好
今天你们都累了就跪安吧
是臣妾告退
两位姐姐真是口齿伶俐啊
奉承完皇后又开始巴结华妃
像搭戏台子似的左右逢源
真是叫人佩服啊
给夏常在请安
两位姐姐让奴才们拿那么多赏赐
这宫里放得下吗
天家恩德 众姐妹应该同享才是
我正想回到宫中
让人挑些好的送去各位姐妹宫里
不想夏妹妹先到
那就先挑些喜欢的留着赏玩吧
请夏常在先挑选
这些赏玩之物我夏家还不缺
只是沈贵人这小恩小惠
看来还真是会邀买人心啊
这样德行的人也配入宫
当真一副空皮囊而已
夏家这样的人到咱们年府跟前
连提鞋都不配
奴婢听说前几日在延禧宫里
她天天去烦富察贵人
还处处给安答应脸色瞧
闹得鸡犬不宁
瞧她穿的那身衣裳
以为有皇后撑腰
就可以在这儿耀武扬威了吗
听闻夏姐姐出身骁勇世家
妹妹好生景仰
我家世代骁勇 为国尽忠
岂是你一介县丞可比
选秀那日冒犯姐姐纯属无心
妹妹后来回去日思夜想后悔不已
只是妹妹想姐姐出身武家
必定文武双全
果真姐姐如此骁勇
不失家门风范
我家家训向来如此
世上竟有如此愚笨之人
竟然还封为常在
常在这里惹人笑话吧
嗻
她与你同为嫔妃 你怎能打她
放开
华妃娘娘万福金安
华妃娘娘
周宁海
嗻
放开她
秋来御花园风景如画
好好的景致却被人给打扰了
真是扫兴
安答应她出言不逊
嫔妾只是想训诫她一下而已
训诫一下
皇后与本宫都不在了吗
本宫竟不知这后宫
已是夏常在当家
要辛苦你来训诫宫嫔
本宫怕你承担不起这份辛苦
今年的枫叶好像不够红啊
奴婢听说
那枫叶要鲜血染就才红得好看
是吗
那就赏夏常在一丈红吧
就算用她的血
为宫里的枫叶积点颜色
一丈红
启禀小主
一丈红乃宫中刑罚
取两寸厚五尺长的木板
责打其腰部以下部位
直打到筋骨皆断血肉模糊为止
远远看上去鲜红一片
那颜色叫一漂亮
所以叫一丈红
小主请吧
华妃娘娘 华妃娘娘饶命啊
华妃娘娘嫔妾再也不敢了
华妃娘娘饶命啊
小主的血要是真染红了
御花园的枫叶
那可是上辈子修来的福气呢
华妃娘娘饶命啊
来人哪 拖去慎刑司行刑
华妃娘娘华妃娘娘
华妃娘娘饶命啊
夏氏以下犯上 意在宫中无礼
让各位妹妹受惊了
只是 虽然法不责众
但此事还是由你们三个人引起的
夏氏咎由自取
你们也不是省事的
好好闭门思过去吧
吓死我了 吓死我了
夏氏虽愚蠢狂妄 却罪不至此啊
素闻华妃厉害 却不想如此狠辣
华妃让我们回去闭门思过
这
只是思过 别怕啊
姐姐 我们回宫去吧 我害怕
我们回去吧
出什么事了
那那里面有
好好说话 不要吓着别人
嗻
小主 奴才是御花园的
奉管事的命前来查看御花园
各个水井是否有水
没想到刚来到这儿
就看见井里有有
我过去看看
你别去 小心有不干净的东西
放心我去瞧瞧就来
怎么了怎么了
不要过去 有死人
什么
回禀娘娘 死的是福子
是在一口井里被发现的
福子
怎么好好端端的一个人
会跌在井里面呢
奴才不知道
那地儿本就偏僻少有人去
你当然不知道
福子是本宫赐给华妃的人
你起来吧
那奴才去华妃宫中问问
奴才还有一事回禀
你说
华妃娘娘发落了夏常在
赏了一丈红
夏氏不安分发落就发落吧
可怜福子一条人命
也死得不明不白
更何况是个不懂事的人
长街也没有啊
知道了知道了走走走
小主这是去哪儿了
让奴脾们好找啊
怎么脸色不好啊小主
快坐下
小主
刚才江福海过来传了皇后懿旨
说从明晚起
新小主们便要预备着侍寝了
恭喜小主贺喜小主
咱们小主一定是头份的恩宠啊
小主也未必明日就被翻牌子
只是也是要预备着了
是是是
小主没吃饭呢吧
怕是饿了 快传膳
不必了
我没胃口
那就晚点用膳吧
我们先扶小主进去
娘娘 江福海来了
说有话要替皇后问娘娘
叫他进来
嗻
参见娘娘
起来吧
公公来得正好 本宫正要找你
是
那个福子是什么来头啊
本宫说都不能说一句
不过是个奴才 哪有什么来头
娘娘说笑了
说笑
那好本宫就跟你说笑
难道福子是仗着背后有皇后撑腰
故意给本宫脸色瞧吗
福子是内务府刚挑上来的
皇后娘娘还没留几日
就赐给了娘娘
何来皇后娘娘撑腰这一说呢
那日她给本宫梳妆
毛手毛脚地扯痛了本宫
本宫不过就说了她两句
她就哭着闹着跑出去
到现在都没回来
本宫还以为
这是皇后宫里教出来的规矩
娘娘 福子已经死了
死了
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.